Agora você já deve ter uma boa noção do que é o PCA e como usá-lo.
O último exemplo que darei daqui a pouco
é um dos exemplos mais interessantes de onde o PCA é amplamente usado.
Mas, antes de entrarmos nesse assunto,
falarei sobre quando você precisará usar o PCA.
Quando ele é uma abordagem apropriada?
Em primeiro lugar, quando você quiser acessar características latentes que podem
ser mostradas nos padrões de seus dados.
Talvez tudo que você esteja tentando fazer é descobrir se
há uma característica latente.
Em outras palavras, você apenas quer saber o tamanho do primeiro componente principal.
Por exemplo,
você pode avaliar quem são as pessoas importantes na Enron.
Em segundo lugar, é claro, quando você quiser reduzir a dimensionalidade.
Há várias coisas que o PCA pode fazer para ajudá-lo nisso.
Primeiramente, ele pode ajudá-lo a visualizar dados de alta dimensionalidade.
Quando você estiver desenhando um gráfico de dispersão, terá apenas duas dimensões
disponíveis, mas, geralmente, terá mais de dois recursos.
Existe uma certa dificuldade para representar três, quatro ou mais
números sobre um ponto de dados, se você tiver somente duas dimensões nas quais desenhar.
O que você pode fazer é projetá-lo para os dois primeiros
componentes principais, traçar isso e desenhar esse ponto de dispersão.
Assim, técnicas como o agrupamento k-means podem ser muito mais fáceis
de visualizar.
Você ainda está capturando a maioria das informações dos dados, mas
agora pode desenhá-las com essas duas dimensões.
O PCA também poderá ajudar se você
suspeitar que há ruído em seus dados.
Em quase todos os dados haverá ruído.
A esperança é que o primeiro ou o segundo, seus componentes principais mais fortes,
estejam capturando os padrões reais dos dados.
E que os componentes de princípio menores estejam apenas representando
variações de ruído sobre esses padrões.
Deixando de lado os componentes de princípio menos importantes,
você estará eliminando esse ruído.
O último, e o que usaremos como exemplo no restante desta lição,
é usar o PCA como pré-processamento antes de usar outro algoritmo, como
uma regressão ou uma tarefa de classificação.
Se você tiver uma dimensionalidade muito alta e
um algoritmo de classificação complexo,
o algoritmo poderá ter uma variância muito alta,
poderá terminar ajustando-se ao ruído dos dados.
Poderá ficar com uma execução muito lenta.
Muitas coisas podem acontecer quando você tem uma dimensionalidade
de entrada muito alta com alguns desses algoritmos.
Mas, obviamente, o algoritmo pode funcionar muito bem com o problema.
Uma das coisas que você pode fazer é usar o PCA para reduzir a dimensionalidade das
características de entrada.
Dessa forma, seu algoritmo de classificação funcionará melhor.
Esse é o exemplo que faremos em seguida.
É algo chamado eigenfaces.
É um método de aplicação de PCA a fotos de pessoas.
Esse é um espaço de dimensionalidade muito alta, há
muitos pixels na foto.
Mas, digamos que você queira identificar quem está na imagem.
Que você esteja executando algum tipo de identificação facial ou o que quer que seja.
Com o PCA, você pode reduzir a dimensionalidade de entrada muito alta
para algo que talvez seja um fator de dez inferior.
E alimentar isso em uma SVM, que poderá então fazer a classificação real,
tentando descobrir quem está na foto.
Agora, as entradas, em vez de serem os pixels originais ou
as imagens, são os componentes principais.
Mostrarei este exemplo e você verá o que quero dizer.